---
layout: post
title: Hey Mama – Peer Tasi
---

### Verso

*Javerim tisha, rejavim shlosha, nosim le'Tberia la'Kineret*

Amigos nueve, coches tres, viajamos a Tiberias, al lago Kineret[^kineret]

*Yordim be'shesh tsafon, shuv ha'ruaj ba'jalon, Afula atsira ktana nidreshet, u'jvar nagia*

Nos bajamos en «la seis al norte»[^shesh], de nuevo el viento en la ventanilla, Afula[^afula] demanda una parada pequeña, y casi llegamos

<!--more-->

*Od jatsi sha'a be'lajats, ani modia, ha'shtiya kvar mujana sof shavua be'gadol*

Una hora más bajo estrés, yo aviso, las bebidas ya están listas, fin de semana en grande

*Ohalim shlosha, ramkolim shisha, guitara she'osa ba'lev sameaj*

Tres tiendas de campaña, seis bocinas, una guitarra que alegra el corazón

*Tajinu li cosit, ha'keraj sham ba'tsedanit, ha'yom an'lo rotse lihiot pikeaj, rotse lanuaj*

Prepárenme un vaso, el hielo está allá en la hielera, hoy no quiero ser chistoso (ingenioso), quiero descansar

*Et ha'rosh ktsat lenakot ma she'batuaj, pitom telefon mi'ima jayav laanot*

Aclararme un poco la cabeza, lo que es seguro. De pronto una llamada de teléfono de mamá, debo responder

### Coro

*Hey mama!*

¡Hey, mamá!

*Yaibni[^yaibni] ma kore itja, tagid shatita maim*

Hijo mío, ¿qué pasa contigo? Dime, ¿bebiste agua?

*Ve'al tishkaj krem hagana yesh shemesh ba'shamaim*

Y no olvides el bloqueador solar, hay sol en el cielo

*Dai mama!*

¡Suficiente, mamá!

*Yaibni al taase shtuyot ve'yesh leja dash me'aba*

Hijo mío no hagas tonterías y te manda saludos papá

*Ve'tizaher im bajurot, tavtiaj li kapara*

Y cuídate con las muchachas, prométemelo cariño

### Verso

*Javerim tisha, shemesh metisha, tofsim po rosh mamash al sfat Kineret*

Amigos nueve, sol exhaustivo, estamos de buen humor justo a la orilla del lago Kineret

*Ha'erev mitganev be'or yareaj mitahev, ha'muzika ba'reka menaganet, ve'at nigueshet*

La noche se escabulle, a la luz de la luna me enamoro, la música toca en el fondo y tú te acercas

*At rokedet le'muli ve'az nitsmedet, pitom telefon mi'ima jayav laanot*

Bailas frente a mí y luego te me pegas, de pronto una llamada telefónica de mamá, debo responder

### Final

*Ma iye itaj ya'ima*

Qué será de ti, mamá

*Ai ai ai ima le'olam al tishtani*

¡Ay, ay, ay, mamá nunca cambies!

*Beneinu rak al tishtani*

Entre nosotros solamente no cambies

---

{% include youtube.html id='A87_VDCsB4o' %}

-------

[^kineret]: El mar de Galilea se llama en hebreo Kineret.
[^shesh]: La carretera 6 (shesh) es una carretera muy grande en Israel.
[^afula]: Afula es una ciudad en el norte de Israel.
[^yaibni]: *Yaibni* es árabe, significa «hijo mío».
